ここでの特産物というは様々で、木材や鉱物資源、湧き水を利用しての高級野菜なんかもあった。
だがそれももはや過去の話だ。
人間がいなければ経済という概念そのものが意味を持たないのは言うまでもなく、いずれ木々は好き勝手に生い茂り、鉱山は地下水で埋まり、野菜は腐っていくだろう。

そして動物もいないのだから溜まったものではない、犬も猫も鳥も虫も見ていない。
不思議なことに、もともと動物だったものーー精肉とかーーはそのままだった。
生きているもの　が全く存在しない、もちろん植物も生き物ではあるのだが。

ではなぜ自分だけがこの世界にいるのか、全くわからない、もういっそのこと自分も消えてしまいたかったのに。

自分しか存在しないのだ。

この世界では自分はいずれ死ぬ、それだけがたぶん約束された未来で、ある意味で安心だった。
なぜだか全く空腹にならないし喉も乾かないという現実に目を瞑れば、だけど。

海に行くには山を越える必要があった。
尾根のできるだけ低いところを目指して進み、やっと一番高いところを越したと思ったら、見慣れないものが出てきた。

壁だ。
石造りのようだが、石にしては緑というか青というか、なんとも言えない微妙な色をしている。

かなり古いものらしく、あちこちにヒビが入っているが、荘厳な雰囲気を放っている。


昔の記憶をたどって思い出した。
あれは古代遺跡だ。この島ーー言っていなかったけどこの国は島国ーーに今の文明の人々が入ってくる前、先住民族というのがいたらしい。

教科書に乗っている程度には一般知識だし、古代の遺構はだいたいこんな色の石をしていたと記憶している。

でもこんなに立派なものがあったのだろうか。
古代遺跡はたしかにどれも頑丈な作りで、それでもかなり長い年月をかけて風化してきたということはよく言われている。
せいぜい壁だったらしたの1mも残っていればいい方で、大体は基礎の石畳が残っている程度だ。

それが目の前にあるのは。高さ5メートルはゆうに越える、立派な建物だ。
雰囲気からして神殿と言っていい。
こんなものが、山を少し越えたところにあったのなら、もっと前から知っていたはずなんだけどな。

長い壁に沿ってしばらく歩いていると。割れ目があった。
垂直と水平の線だけで構成された割れ目が。
割れ目と言うにはあまりにも形がととのっているのが変だったけど、ギリギリ中には入れそうな感じがした。

この壁はなにかの結晶構造でもあるのだろうか、凄まじく綺麗な断面だった。

