朝の訪れともに目が覚めた
ひっそりとした世界でただ一人なことを思い出して憂鬱になる太陽だけがかつてと同じように空に現れたのだった


野宿のせいで痛んだ身体が目を覚ます
柔らかい場所を選んで寝たつもりだったんだけどな


焚き火代わりの熱ランタンの火を落としてカバンに片付けた
一晩中使っていたせいで燃料が心もとないけど
あと1日は使えそうだ
追加の燃料を手に入れたいな

もはや誰も通ることのない道から少しそれたところにある木陰
一晩の宿としては十分だったけど
もっといい場所で寝たい
前に見つけたクッキーを1つ
ほんのりとした甘さが口の中に広がる
鳥が来ないのが幸いだ
あてのない旅だけど
ここでじっとしていると無駄なことを考えてしまいそうなので出発することにした

自分以外に動物がいなくなってもう1週間ほど経っただろうか
草木だけの世界で一人ぼっち
だけど、もともと孤独だった自分にとってはあまり関係のないことだった
この世界になる前も、こんなふうにとぼとぼと歩いていた
あれは、世間一般で言うところの家出だったのかもしれない
あのときの自分には全くそんなつもりはなく
さんぽの延長線上でなんの荷物もなく街を彷徨っていた
でもだんだん寂しさが湧いてきて
足が重たくなっていた

そのときふと，建物と建物の間に誰かが置いた丸椅子が目に入った
その椅子は今までにないほど身体に馴染んだ
左右を建物に挟まれて、縦長に切り取られた風景
たまにのろのろと走る車が通りかかる
時間帯もあって人が通ることはまれだ
街の生活音が遠くから聞こえる
目を閉じると、世界が赤い暗闇に包まれる
ずっと歩いていたので自然と眠気が襲ってくる
そのまま世界が歪みながらぐるんと回転して、眠りに落ちた....
目が覚めたときにはこの世界だった
寝る前まで聞こえていた生活音は何も聞こえず
さっきの風景のまま世界が静寂に包まれていた
耳を澄ましてみても風の音しか聞こえない

椅子から立ち上がり、建物の間からそっと道に出る
自分のいるべき世界にやっと来ることができた気がした
そんなナレーションを自分自身につけ続けていたから孤独だったのかもしれない。
この世界で一人ぼっちになって、私以外に人も動物もいないことを理解してしまってから私はあてのない散歩をすることに決めた。

人はいなくなったが、文明の残り香がある限り食料や物資には困りそうになかった。
泥棒と言ってくる人もいない町で使えそうな器具や食料を集め
これもまたもらってきたカバンに詰めた

とりあえず海まで行くことにした。
私が住んでいたのは山地の中腹にできた標高の高い平地という変な場所にある町で、麓の町に特産物を卸すことが経済の中核だった

ここでの特産物というは様々で、木材や鉱物資源、湧き水を利用しての高級野菜なんかもあった。
だがそれももはや過去の話だ。
人間がいなければ経済という概念そのものが意味を持たないのは言うまでもなく、いずれ木々は好き勝手に生い茂り、鉱山は地下水で埋まり、野菜は腐っていくだろう。

そして動物もいないのだから溜まったものではない、犬も猫も鳥も虫も見ていない。
不思議なことに、もともと動物だったものーー精肉とかーーはそのままだった。
生きているもの　が全く存在しない、もちろん植物も生き物ではあるのだが。

ではなぜ自分だけがこの世界にいるのか、全くわからない、もういっそのこと自分も消えてしまいたかったのに。

自分しか存在しないのだ。

この世界では自分はいずれ死ぬ、それだけがたぶん約束された未来で、ある意味で安心だった。
なぜだか全く空腹にならないし喉も乾かないという現実に目を瞑れば、だけど。

海に行くには山を越える必要があった。
尾根のできるだけ低いところを目指して進み、やっと一番高いところを越したと思ったら、見慣れないものが出てきた。

壁だ。
石造りのようだが、石にしては緑というか青というか、なんとも言えない微妙な色をしている。

かなり古いものらしく、あちこちにヒビが入っているが、荘厳な雰囲気を放っている。


昔の記憶をたどって思い出した。
あれは古代遺跡だ。この島ーー言っていなかったけどこの国は島国ーーに今の文明の人々が入ってくる前、先住民族というのがいたらしい。

教科書に乗っている程度には一般知識だし、古代の遺構はだいたいこんな色の石をしていたと記憶している。

でもこんなに立派なものがあったのだろうか。
古代遺跡はたしかにどれも頑丈な作りで、それでもかなり長い年月をかけて風化してきたということはよく言われている。
せいぜい壁だったらしたの1mも残っていればいい方で、大体は基礎の石畳が残っている程度だ。

それが目の前にあるのは。高さ5メートルはゆうに越える、立派な建物だ。
雰囲気からして神殿と言っていい。
こんなものが、山を少し越えたところにあったのなら、もっと前から知っていたはずなんだけどな。

長い壁に沿ってしばらく歩いていると。割れ目があった。
垂直と水平の線だけで構成された割れ目が。
割れ目と言うにはあまりにも形がととのっているのが変だったけど、ギリギリ中には入れそうな感じがした。

この壁はなにかの結晶構造でもあるのだろうか、凄まじく綺麗な断面だった。

